# Лабораторная работа 01. Реализация RPC-сервиса с использованием gRPC

## Цель работы:  
• Освоить принципы удаленного вызова процедур (RPC) и их применение
в распределенных системах;  
• Изучить основы фреймворка gRPC и языка определения интерфейсов
Protocol Buffers (Protobuf);  
• Научиться определять сервисы и сообщения с помощью Protobuf;  
• Реализовать клиент-серверное приложение на языке Python с
использованием gRPC;  
• Получить практические навыки в генерации кода, реализации серверной
логики и клиентских вызовов для различных типов RPC.   
## Вариант 7. Управление документами
### Сервис DocumentUploader:  
метод UploadFile(stream FileChunk) для
загрузки файла по частям (Client streaming
RPC).
## Архитектура:
### Сервер (Server). Это независимое приложение (server.py), которое выполняет основную "бизнес-логику".
• Возможности:
• Предоставляет сервис. Он реализует и "выставляет наружу" сервис WeatherService, определенный в контракте.
• Обрабатывает запросы. Он слушает входящие сетевые соединения на определенном порту (50051) и обрабатывает
вызовы от клиентов.
• Выполняет логику. Генерирует случайные данные о погоде, имитируя реальную работу.
• Асинхронность. Использует пул потоков (futures.ThreadPoolExecutor) для одновременной обработки нескольких
клиентских запросов.
Клиент (Client). Это приложение (client.py), которое потребляет функциональность, предоставляемую сервером.
• Возможности:
• Инициирует соединение. Устанавливает соединение с сервером по известному адресу (localhost:50051).
• Вызывает удаленные методы. Обращается к методам сервера (GetCurrentWeather, SubscribeToForecasts) так, как будто
это локальные функции.
• Обрабатывает ответы. Получает и выводит на экран данные, возвращенные сервером.
